Обзор литературы


По данной теме существует не очень большое количество публикаций. Однако, рассмотрим проблему с различных точек зрения. 
В статье [Белоусов А. А., Спицын В. Г., Сидоров Д. В. Применение генетических алгоритмов и вейвлетпреобразований для повышения качества изображений // Известия ТПУ. 2006. №7.] авторы рассматривают такие проблемы, как
то, что большинство существующих на данный момент методов улучшения качества изображения являются эмпирическими или эвристическими методами, в зависимости от специфики изображения. Также, все существующие в настоящее время методы улучшения качества изображения являются эмпирическими или эвристическими методами, которые зависят от специфики изображения, и почти все они требуют от пользователя установки определенных параметров, что затрудняет их использование в автоматическом режиме.
Это затрудняет их использование в автоматическом режиме. Наконец, существующие методы улучшения качества изображения. В целом, существующие методы улучшения качества изображения выполняют одни и те же преобразования над всем изображением, в то время как те. Во многих случаях требуется преобразовать только часть изображения, в то время как в других случаях необходимо полностью реконструировать само изображение. Это очень сложно применить в автоматическом режиме, так как существующие методы улучшения изображений обычно подвергают преобразованию все изображение целиком, в то время как во многих случаях только его часть. Это не единственный способ повышения качества изображения.

Для решения вышеприведённых проблем используют такие методы, как генетический алгоритм с вычислением среднеквадратического отклонения в окрестности области точек изображения с добавлением черной или белой области такого же размера, а также дискретные вейвлет-преобразования.

В данной работе предпринята попытка разработки полностью автоматического метода повышения качества цветных изображений. Данный метод состоит из двух основных стадий, позволяющих исправить основные недостатки цифровых изображений: удаление шумов и оптимизация яркости и контраста. Таким образом, данное исследование предлагает лишь частичное решение стоящих перед нами проблем.
